Salut, c'est Daniel de Consensus. Dans
cette vidéo, nous allons vous
expliquer en détail le fonctionnement
de la recherche approfondie. La
recherche approfondie est notre
nouvelle fonctionnalité la plus
puissante qui vous permet de réaliser
une mini-revue de littérature en
quelques minutes. Alors, lançons-nous
dans le produit et posons une question.
Mais avant cela, assurez-vous de
cliquer sur J'aime et de vous abonner
pour rester informé de toutes les
nouvelles fonctionnalités que nous
publions chez Consensus. Nous voici
donc chez Consensus. Pour effectuer une
recherche approfondie, la première
chose que je veux faire est de cliquer
sur le menu déroulant ici, de cliquer
sur profonde, et maintenant je vais
poser ma question. La question que je
veux savoir est la suivante : je veux
comprendre les avantages, les défis et
les coûts environnementaux des
différents types d'énergies
renouvelables, et je veux que la
recherche approfondie crée un tableau
pour que j'en aie rapidement un aperçu
. Alors, lançons-nous et appuyons sur
Exécuter. Ce que vous pouvez voir ici,
c'est que la première chose que fait
la recherche approfondie, c'est qu'elle
exécute la recherche sur votre
question initiale. À partir de là, il
va analyser les résultats et créer
une stratégie de recherche
personnalisée dans laquelle il peut
poser plusieurs questions différentes
liées à votre sujet, collecter les
articles qui en découlent, puis vous
donner un aperçu détaillé de ce que
dit toute cette littérature. Vous
pouvez donc voir qu'il fait plusieurs
choses ici. La première est de
définir la stratégie. Et chacune de
ces différentes parties fait partie de
cette stratégie. Vous pouvez donc voir
qu'il va explorer des sujets adjacents.
Ici, il va reformuler la question pour
une terminologie différente afin de
s'assurer d'obtenir le plus grand
nombre possible d'articles liés à mon
sujet et quelques autres points
essentiels, en zoomant sur les types
d'énergie, les perspectives
interdisciplinaires, etc. Ce qui est
vraiment intéressant, c'est qu'à
chacune de ces étapes, vous pouvez
voir ce qui se passe réellement en
coulisses. Vous pouvez donc voir qu'ici
, Consensus va rassembler de vastes
études sur diverses énergies
renouvelables, puis les organiser avant
de les affiner. Dans les cadres
fondamentaux, vous pouvez voir que
Consensus exécute trois questions
indépendantes et collecte toutes les
informations qui les entourent. Il
examine donc les modèles fondamentaux,
les cadres théoriques et l'analyse
comparative comme base de sa stratégie
de recherche. Il a également appliqué
son propre filtre aux recherches. Dans
ce cas, il examine les articles qui ont
plus de 10 citations, ce qui nous
permet de savoir qu'il s'agit de cadres
très réputés. Chacun de ces chiffres
vous indique le nombre de recherches
effectuées par Consensus à cette
étape de son processus de recherche,
le nombre de filtres appliqués et le
nombre de nouveaux articles qu'il a
trouvés et qu'il a ajoutés à son
ensemble d'articles qu'il va analyser.
À chaque fois que nous effectuons la
stratégie de recherche, vous pouvez
voir ici en haut combien d'articles
supplémentaires ont été identifiés,
combien ont été examinés, combien
ont été jugés éligibles en fonction
de leur pertinence sémantique, puis
enfin, à la fin, il va pouvoir les
réduire à un top 50 des articles les
plus pertinents qu'il va inclure dans
la réponse. Vous pouvez également
voir sur le côté gauche que tous les
nouveaux articles qu'il trouve sont
ajoutés à notre liste globale. Nous
pouvons donc les enregistrer, les
exporter vers un gestionnaire de
références ou simplement les examiner
nous-mêmes. Passons maintenant à la
fin de la recherche, puis examinons
certains des résultats finaux. Très
bien. Vous pouvez donc voir que la
stratégie de recherche est terminée
ici et qu'il en est à la dernière
étape du classement des articles. Il a
donc trouvé 812 articles qui ont été
examinés et il examine des facteurs
tels que l'influence, la récence, la
force des preuves et la qualité
globale de la recherche afin de
déterminer les 50 meilleurs à inclure
dans la réponse. L'ensemble de ce
processus était donc basé sur des
entretiens que nous avons menés avec
des chercheurs sur la manière dont ils
élaboraient leurs stratégies de
recherche. Maintenant que l'analyse est
terminée, vous pouvez voir qu'il
continue à formuler la réponse que
nous avons demandée avec tous les
liens vers les sources que nous avons
établis. La réponse est donc
maintenant terminée et nous allons la
parcourir partie par partie. Vous
remarquerez que nous lui avons demandé
de créer un tableau comparant les
avantages environnementaux. Et donc,
tout en haut, j'ai le tableau que je
recherche avec tous les différents
types d'énergies renouvelables, leurs
avantages, leurs principaux défis,
leurs coûts typiques, ainsi que leurs
inconvénients notables. Et chacune de
ces lignes est reliée à des
références spécifiques ici que je
peux consulter. En haut, vous verrez le
chiffre 38. Il s'agit du nombre de
sources qui ont été incluses dans la
réponse et directement référencées.
Vous pouvez donc considérer cela comme
une liste de références pour la
réponse elle-même. Donc, si je clique
dessus, je peux voir les 38 articles en
même temps. Je peux les exporter vers
mon gestionnaire de références. Je
peux les enregistrer dans Consensus
sous forme de liste, ou je peux cliquer
dessus et les explorer. La réponse
elle-même comporte plusieurs parties.
En haut, voici le tableau que j'ai
demandé. Il peut s'agir de texte si
vous n'avez pas demandé de tableau. Si
je fais défiler la page vers le bas,
vous verrez que j'arrive dans le
rapport de recherche approfondie
lui-même. Et c'est généralement
ainsi qu'il est structuré. La partie
supérieure ici correspond à la
commande que vous lui avez donnée, et
le reste correspond au rapport de
recherche approfondie, qui est un
aperçu de tous ces articles. Vous
pouvez donc voir ici que toutes les
déclarations qu'il fait sont étayées
par des sources, et vous pouvez voir
qu'il utilise jusqu'à 50 sources
auxquelles il fait référence. Les
rapports incluent également un
indicateur de consensus. Ainsi, dans la
question, Consensus détermine s'il
existe une question par oui ou par non
qui est liée à la question que vous
avez posée, et effectue également une
recherche de consensus à ce sujet,
vous donnant une ventilation d'une
question par oui ou par non ici. Si je
clique sur le bouton Développer, je
peux voir les articles qui ont été
référencés oui, éventuellement, et
mixtes, ou non. Et je peux également
cliquer sur Filtrer ici, ce qui me
permettra de filtrer tous les articles
qui sont apparus en bas du rapport en
faveur ou contre. Maintenant, dans la
section Méthodes, cela explique
comment il a procédé pour trouver les
articles et déterminer la réponse ici
. Il est indiqué que nous avons
effectué une recherche dans 170
millions d'articles, y compris Semantic
Scholar et PubMed. Nous avons trouvé 1
048 articles, puis nous avons un
diagramme inspiré de Prisma ci-dessous
qui nous montre combien d'articles ont
été identifiés, examinés, combien
étaient éligibles, puis combien ont
finalement été inclus dans cette
réponse. Si je clique sur Détails ici
, cela va simplement ouvrir la
stratégie de recherche, afin que vous
puissiez continuer et expliquer quelles
questions spécifiques ont été
posées à Consensus, quels filtres ont
été utilisés et quelle a été la
stratégie de recherche globale qui a
été déterminée dans cette réponse.
Si je peux continuer à descendre dans
la section des résultats, je peux voir
plusieurs répartitions différentes
ici. Et nous entrons dans notre premier
tableau généré par Consensus, qui
est celui des articles clés.
Maintenant, cela vous donne un aperçu
des articles fréquemment cités que
Consensus a trouvés pertinents pour la
question que vous avez posée, ou qu'il
a trouvés dans la stratégie de
recherche. Cela vous donne un aperçu
rapide des articles, de la
méthodologie, des types d'énergie
comparés, des résultats clés, des
données de coût, pour vous donner un
très bref aperçu de ce que disent les
articles les plus cités sur votre
question. En dessous, nous avons
également une section des principaux
contributeurs. Cela vous montrera quels
auteurs ont le plus contribué aux
articles que Consensus a jugés
pertinents pour votre question dans sa
recherche approfondie. Enfin, sous la
section Discussion, nous avons un
tableau des affirmations et des preuves
. Il trouve les affirmations des
articles, leur attribue un score de
force en fonction du nombre d'articles
qui les ont effectivement citées et
vous donne également accès à ces
articles. Vous pouvez donc voir que
cette affirmation a été considérée
comme forte par rapport à d'autres
qu'il a considérées comme modérées.
Vous pouvez également voir à quels
articles il a effectivement fait
référence. Le dernier tableau très
utile ici est la matrice des lacunes de
la recherche. Elle vous donne une
combinaison de ce qui a été étudié
et du nombre d'articles qui l'ont
étudié. Ainsi, parmi les articles que
j'ai examinés, 12 étaient une
évaluation de l'analyse du cycle de
vie pour l'énergie solaire, 10
étaient une analyse des coûts pour
l'énergie solaire, et vous pouvez voir
ainsi de suite. Il vous indique
également les lacunes. Plus
précisément, celles qu'aucun article
n'a réellement abordées. Comme vous
pouvez le voir ici dans la gestion de
fin de vie, j'ai trouvé deux lacunes
pour les systèmes géothermiques et
hybrides. C'est donc probablement là
qu'il y a une lacune dans la recherche.
Donc, si vous cherchez à faire plus de
recherches, des projets de recherche ou
à trouver quelque chose qui vous
permette d'apporter plus de lumière ou
de contribuer à la communauté
scientifique, ce sont de bons points de
départ car ils ne contiennent
probablement pas beaucoup d'articles
pertinents qui répondent directement
aux affirmations concernant les lacunes
. Enfin, Consensus propose un certain
nombre d'autres questions de suivi sur
lesquelles vous pouvez cliquer et
effectuer une recherche de suivi pour
obtenir plus d'informations. Maintenant
, si vous vous rendez dans la section
des résultats, vous pouvez voir tous
les articles trouvés par Consensus.
Ces chiffres sont donc classés par
ordre de pertinence par rapport à
votre question. Vous pouvez voir si je
passe la souris dessus en fonction de
la question sur laquelle l'article
s'appuie. Enfin, si je fais défiler la
page jusqu'en bas et que je clique sur
« Charger plus de résultats » , une
fois que j'aurai dépassé les 50, le
reste des articles que j'ai jugés
pertinents s'affichera. Vous pouvez
voir que le nombre s'arrête à 50.
C'est donc le dernier qui a été
inclus dans l'analyse, mais je peux
continuer à faire défiler la page
vers le bas et voir tous les articles
que Consensus a trouvés dans sa
recherche. Il devrait donc y avoir
près de 800 articles ici, ou selon le
nombre d'articles examinés. Revenons
donc en haut. Si je clique dessus, nous
pouvons voir que 812 étaient
éligibles. Je peux donc obtenir
jusqu'à 812 articles dans cette liste
en bas. Vous pouvez également
commencer à poser des questions
complémentaires. Par exemple,
pouvez-vous créer un tableau comparant
simplement les coûts de l'énergie
solaire et éolienne ? Et maintenant,
cela va utiliser toutes les
informations que Consensus a
recueillies à partir de la question
précédente, votre recherche
approfondie, et cela va faire une
question de session de suivi, et je
peux choisir le niveau de recherche que
je souhaite pour la question de suivi.
Donc, ce que nous constatons
généralement, c'est que les
chercheurs effectuent une recherche
approfondie pour obtenir une large
section sur un domaine, puis ils vont
la suivre avec plusieurs recherches
professionnelles pour approfondir des
domaines très spécifiques qu'ils
veulent comprendre. Et donc dans ce cas
, vous pouvez voir que nous venons de
faire une comparaison entre les classes
solaire et éolienne et j'ai obtenu
beaucoup plus d'informations que ce qui
m'a été donné dans la recherche
approfondie, car elle examinait un
large éventail de différents types
d'énergies renouvelables. C'est donc
un excellent moyen de tirer le meilleur
parti de vos crédits de recherche
consensuelle en commençant par une
recherche approfondie sur un sujet,
puis en descendant dans des domaines
spécifiques que vous souhaitez
approfondir et potentiellement trouver
de nouveaux articles ou des articles
plus connexes. Voilà donc pour la vue
d'ensemble du fonctionnement de la
recherche approfondie. Si vous avez des
commentaires, n'hésitez pas à nous en
faire part. Vous pouvez toujours
cliquer sur le chat d'assistance en bas
de page et envoyer un ticket à notre
équipe d'assistance. Nous lisons tous
ces commentaires et nous vous sommes
très utiles. Dans les prochaines
vidéos, nous allons nous plonger dans
des visualisations spécifiques. Nous
allons donc examiner la matrice des
lacunes de la recherche, le tableau des
revendications ainsi que le tableau des
auteurs clés pour vous donner un
aperçu un peu plus détaillé de la
manière dont ils sont formés.